# 1

> Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от
    плохого с точки зрения
    - пользователя;
    - менеджера проекта;
    - дизайнера;
    - верстальщика;
    - серверного программиста.

1) Интуитивно понятное взаимодействие, работает на всех девайсах, быстрая загрузка
2) Приложение приносит прибыль, работа выполнена в срок, приложение позволяет грамотно распределять обязанности, приложение можно масштабировать
3) Интуитивно понятный интерфейс, современный дизайн
4) Pixel perfect в отношении макета, валидность/семантика/адаптивность верстки, соблюдение подходов к написанию кода (допустим Airbnb или использование X (пусть будет BEM) методологии)
5) Модульность бекенда, безопасность (от проверки входящих данных до предотвращения различного рода атак)

# 2

> Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
> функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
> Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
> инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
> сталкивались и как их решали.

Т.к. проекты такого рода довольно большие и много людей, даже разного уровня, могут его разрабатывать, необходима договоренность в команде по использованию определенных подходов/методологий написания кода. Чтобы код выглядил с синтаксической и визуальной стороны одинаковым, можно добавить в проект eslint/prettier, а для избежания возможных доп. ошибок - типизацию. Также в таких проектах код покрывают тестами, чтобы быть уверенным в качестве предоставляемого пользователю продукта.

У меня есть опыт в реализации небольшого, при этом мультиплатформенного (desktop application) и мультиязычного проекта (в заморозке сейчас), в котором использовались такие технологии, как: Webpack/Babel/Eslint/Prettier/Husky/React/React-router/React-intl/Redux/Redux-thunk/Styled-components/GraphQL/Electron/axios

Из проблем, можно выделить:

- создание первоначального environment'а, а именно настройка вебпака и многих зависимостей, заставить все крутиться..
- внедрение мультиязычности
- "правильно" организовать структуру проекта

С структурой проекта мне помог Dan Abramov, а точнее его твит https://twitter.com/dan_abramov/status/1027245759232651270

Документация и гугл решили все остальные проблемы :)

# 3

> При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто
> используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
> означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть
> плюсы и минусы?

Presentational Сomponents - отвечают за то, как компонент будет выглядеть.

Сontainer Сomponents - отвечают за логику.

Плюс в том, что поделив приложение на такие компоненты, больше понимаешь как это приложение работает, помимо этого появляется возможность переиспользования.
Из минусов, опять же Dan Abramov:

`
Update from 2019: I wrote this article a long time ago and my views have since evolved. In particular, I don’t suggest splitting your components like this anymore. If you find it natural in your codebase, this pattern can be handy. But I’ve seen it enforced without any necessity and with almost dogmatic fervor far too many times. The main reason I found it useful was because it let me separate complex stateful logic from other aspects of the component. Hooks let me do the same thing without an arbitrary division. This text is left intact for historical reasons but don’t take it too seriously.
`

# 4

> Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS наследования без использования фреймворков.

Каждый объект имеет скрытое свойство, которое ссылается на другой объект в памяти (прототип), а прототип имеет ссылку на свой прототип и т.д. - это называется prototype chain. В прототипе может быть какая-то нужная всем объектам информация/функция. При использовании dot operator, допустим obj1.property - движок JS сначала будет искать свойство в obj1, если его там нет, тогда поиск продолжится в прототипе этого объекта, потом в прототипе прототипа и т.д. до тех пор, пока свойство не будет найдено или ссылка на прототип не будет равна null (ReferenceError, hell yeah!). Classes введенные в ES6 это синтаксический сахар все тех же прототипов.

Не было необходимости в использовании прототипов.

# 5

> Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.

Mocha.
Нет опыта тестирования.

# 6

> Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из
> нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
> которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного
> описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий
> пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?

Поинтересуюсь у дизайнера, иначе буду реализовывать исходя из своего опыта.

# 7

> Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
> написания, проверки и отладки кода.

`Eslint, Prettier, Husky (перед коммитом)`  
`VS Code extensions: Auto Rename Tag, Bracket Pair Colorizer, ES7 React/Redux/GraphQL/React-Native snippets, REST Client`  
`Webpack dev server`  
`Chrome, React, Redux dev tools`

# 8

> Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
> несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Когда плотно изучал JS - смотрел udemy курсы, самым познавательным из которых был https://www.udemy.com/understand-javascript/, а также читал серию книг YDKJS от Kyle Simpson'a.
Сейчас в основном гуглю интересную мне тему, а гугл меня обычно отправляет на такие ресурсы: MDN/Medium/Youtube/Codeburst/Alligator/Хабр/Документации

Интересные мне области знаний: Английский (хотя, он тоже непосредственно относится к работе), VR, ИИ, Пентестинг, Блокчейн.

# 9

> Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние
> работы, выполненные вами.

Мое имя Данил, 20 лет. С детства есть интерес к пк, изучал разные языки программирования от Basic/Delphi до C++/Python, в итоге остановился на фронтенд разработке, т.к. здесь виден результат работы практически в online режиме, это используется везде, да и просто это мне, как оказалось, очень интересно. Хотелось бы изучать и использовать на практике новые знания, которые в конечном итоге повысят мой skill в данной профессии.

Основной стек: ES6+, React, Redux, styled-components, webpack

С чем приходилось работать:  
Webpack (настройка с нуля), Eslint, Prettier  
Cookie-based authentication  
React-router / React-intl (i18n)  
Redux-form / Redux-thunk  
GraphQL  
Electron  
axios  
HTML/CSS/Sass/BEM/Gulp

Мой последний проект по которому можете оценить мой текущий уровень: https://github.com/AdelNorberg/kweebec
